# Space_pgotos_sender (Sender of space images)

## Программа отправляет в телеграм-канал последние фото от Space X, если таковые имеются, иначе она отправляет фото по дефолту.

## Основные возможности

- Получение данных о последних запусках SpaceX через их API.
- Загрузка изображений связанных с запуском.
- Автоматическая публикация изображений в Telegram-канале.
- Поддержка команд для ручной публикации сообщений и изображений.

## Шаги запуска программы:
1) Клонируйте проект
```bash
git clone https://github.com/alisaaaf/Space-images-sender.git 
```
2) Для сохранения всех необходимых библиотек откройте терминаль в папке скачанного проекта и введите команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3) Создайте файл .env в корневой папке проекта и добавьте в него следующие переменные:
```plaintext
TOKEN=ваш_токен_бота
```
Получить токен можно, создав бота в [BotFather](https://t.me/botfather).
4) Запустите файл message_sender с помощью команды в терминале проекта:
```bash
python message_sender.py
```
4) Команды бота

- /start — тестовая команда, отвечает текстом, идентичным введённому сообщению.
- /publish_text — публикует тестовое текстовое сообщение в указанном Telegram-канале.
- /publish_photo — загружает изображения с SpaceX API и публикует их в Telegram-канале.

5) По умолчанию, публикация настроена на 07:00. Если хотите изменить время, отредактируйте строку: 
schedule.every().day.at("00:00").do(publish_photo) в конце файла message_sender

## Примечания

1. Убедитесь, что бот добавлен в ваш канал как администратор, чтобы он мог публиковать сообщения.
2. Если API SpaceX не предоставляет ссылки на изображения, скрипт выполняет запрос к резервному запуску.
